（三拜）
（問訊）
爐香乍熱，法界蒙熏。
諸佛海會悉遙聞
隨處結祥雲，
誠意方殷，諸佛現全身。
（拜）
南無香雲蓋菩薩
（起）
摩訶薩
（三遍）
南無蓮池海會佛菩薩
佛說阿彌陀經
如是我聞，
一時，佛在舍衛國，
祇樹給孤獨園，
與大比丘僧，
千二百五十人俱，
皆是大阿羅漢，衆所知識。
長老舍利弗，
摩訶目犍連，
摩訶迦葉，
摩訶迦旃延，
摩訶俱絺羅，
離婆多，周利槃陀伽，
難陀，阿難陀，
羅睺羅，憍梵波提，
賓頭盧頗羅墮，
迦留陀夷，
摩訶劫賓那，
薄拘羅，
阿耨樓馱
如是等諸大弟子。
並諸菩薩摩訶薩，
TinhchưBồTátMaHaTát:Vă
文殊師利法王子，
阿逸多菩薩，
乾陀訶提菩薩，
常精進菩薩，
與如是等諸大菩薩。
及釋提桓因等，
無量諸天大衆俱。
爾時，佛告長老舍利弗，
從是西方，過十萬億佛土，
有世界名曰極樂，其土有佛，
號阿彌陀，今現在說法。
舍利弗，
彼土何故名為極樂？
其國衆生，無有衆苦，
但受諸樂，故名極樂。
又舍利弗，
極樂國土，七重欄楯，
七重羅網，七重行樹，
皆是四寶周帀圍繞，
是故彼國名為極樂。
又舍利弗，
極樂國土，有七寶池，
八功德水，充滿其中。
池底純以金沙布地。
四邊階道，
金、銀、瑠璃、玻瓈合成。
上有樓閣，
亦以金、銀、琉璃、玻瓈、
硨磲、赤珠、瑪瑙，
而嚴飾之。
池中蓮花，大如車輪，
青色青光，黃色黃光，
赤色赤光，白色白光，
微妙香潔。
舍利弗，
極樂國土，
成就如是功德莊嚴。
又舍利弗，
彼佛國土，常作天樂，
黃金為地，晝夜六時，
雨天曼陀羅華。
其土衆生，常以清旦，
各以衣祴，
盛衆妙華。
供養他方十萬億佛，
即以食時，還到本國，
飯食經行。
舍利弗，
極樂國土，
成就如是功德莊嚴。
復次舍利弗，
彼國常有種種奇妙雜色之鳥，
白鶴、孔雀、
鸚鵡、舍利、
迦陵頻伽，共命之鳥。
是諸衆鳥，晝夜六時，
出和雅音，其音演暢。
五根、五力、七菩提分、
八聖道分，如是等法。
其土衆生，聞是音已，
皆悉念佛、念法、念僧。
舍利弗，
汝勿謂此鳥。
實是罪報所生。所以者何？
彼佛國土無三惡道。
舍利弗，
其佛國土，尚無惡道之名，
何況有實。
是諸衆鳥，皆是阿彌陀佛，
欲令法音宣流，變化所作。
舍利弗，
彼佛國土，微風吹動，
諸寶行樹，及寶羅網，
出微妙音。
譬如百千種樂，
同時俱作，
聞是音者，自然皆生
念佛、念法、念僧之心。
舍利弗，其佛國土，
成就如是功德莊嚴。
舍利弗，於汝意云何？
彼佛何故號阿彌陀？
舍利弗，
彼佛光明無量，
照十方國，無所障礙，
是故號為阿彌陀。
又舍利弗，
彼佛壽命及其人民，
無量無邊阿僧祇劫，
故名阿彌陀。
舍利弗，
阿彌陀佛成佛以來，
於今十劫。
又舍利弗，
彼佛有無量無邊聲聞弟子，
皆阿羅漢，
非是算數之所能知。
諸菩薩衆，亦復如是。
舍利弗，
彼佛國土，
成就如是功德莊嚴。
又舍利弗，
極樂國土，
衆生生者，
皆是阿鞞跋致。
其中多有一生補處，
其數甚多，
非是算數所能知之，
但可以無量無邊阿僧祇說。
舍利弗，衆生聞者，
應當發願，願生彼國。
所以者何？
得與如是諸上善人，
俱會一處。
舍利弗，
不可以少善根
福德因緣，得生彼國。
舍利弗，
若有善男子、善女人，
聞說阿彌陀佛，執持名號，
若一日，若二日，若三日，
若四日，若五日，
若六日，若七日，
一心不亂。
其人臨命終時，阿彌陀佛
與諸聖衆，現在其前。
是人終時，心不顛倒，
即得往生
阿彌陀佛極樂國土。
舍利弗，
我見是利，故說此言。
若有衆生，聞是說者，
應當發願生彼國土。
舍利弗，
如我今者，讚歎
阿彌陀佛
不可思議功德之利。
東方亦有阿閦鞞佛、
須彌相佛、大須彌佛、
須彌光佛、妙音佛，
如是等恆河沙數諸佛。
各於其國，出廣長舌相。
徧覆三千大千世界，
說誠實言。
汝等衆生，
當信是稱讚不可
思議功德，
一切諸佛所護念經。
舍利弗，
南方世界有
日月燈佛、
名聞光佛、大燄肩佛、
須彌燈佛、無量精進佛，
如是等恆河沙數諸佛。
各於其國，
出廣長舌相。
徧覆三千大千世界，
說誠實言。
汝等衆生，當信是稱讚
不可思議功德，
一切諸佛所護念經。
舍利弗，
西方世界有無量壽佛、
無量相佛、無量幢佛、
大光佛、大明佛、
寶相佛、淨光佛，
如是等恆河沙數諸佛。
各於其國，出廣長舌相。
徧覆三千大千世界，
說誠實言。
汝等衆生，
當信是稱讚不可思
議功德，一切諸佛所護念經。
舍利弗，
北方世界有燄肩佛、
最勝音佛、難沮佛、
日生佛、網明佛，
如是等恆河沙數諸佛，
各於其國，出廣長舌相，
徧覆三千大千世界，
說誠實言。
汝等衆生，
當信是稱讚不可思議功德，
一切諸佛所護念經。
舍利弗，
下方世界有師子佛、
名聞佛、名光佛、
達摩佛、法幢佛、持法佛，
如是等恆河沙數諸佛。
各於其國，
出廣長舌相。
徧覆三千大千世界，
說誠實言。
汝等衆生，
當信是稱讚不可
思議功德，
一切諸佛所護念經。
舍利弗，上方世界有梵音佛、
宿王佛、香上佛、
香光佛、大燄肩佛、
雜色寶華嚴身佛、
娑羅樹王佛、寶華德佛、
見一切義佛、
如須彌山佛，
如是等恆河沙數諸佛。
各於其國，出廣長舌相。
徧覆三千大千世界，
說誠實言。
汝等衆生，當信是稱讚
不可思議功德，一切諸佛所護念經。
舍利弗，
於汝意云何？
何故名為。一切諸佛所護念經？
舍利弗，
若有善男子、善女人，
聞是經受持者，
及聞諸佛名者。
是諸善男子、
善女人，
皆為一切諸佛之所護念，
皆得不退轉於阿耨
多羅三藐三菩提。
是故舍利弗，
汝等皆當信受我語，
及諸佛所說。
舍利弗，
若有人已發願，
今發願，當發願，
欲生阿彌陀佛國者。
是諸人等，
皆得不退轉於
阿耨多羅三藐三菩提，
於彼國土，若已生，
若今生，若當生。
是故舍利弗，
諸善男子、
善女人，
若有信者，應當發願，
生彼國土。
舍利弗，
如我今者，
稱讚諸佛不可
不可思議功德。
彼諸佛等，亦
稱讚我不可思議功德，
而作是言。
釋迦牟尼佛能為甚難
希有之事，能於娑婆國土，
五濁惡世，
劫濁、見濁、煩惱濁、
衆生濁、命濁中，
得阿耨多羅三藐三菩提，
為諸衆生說是，
一切世間難信之法。
舍利弗，
當知我於五濁惡世，
行此難事，
得阿耨多羅三藐三菩提，
為一切世間說此，
難信之法，
是為甚難。
佛說此經已，
舍利弗
及諸比丘，
一切世間天人阿修羅等，
聞佛所說，歡喜信受，
作禮而去。
佛說阿彌陀經。
拔一切業障根本得生
淨土陀羅尼。
南無阿彌多婆夜
哆他伽多夜
哆地夜他
阿彌利都婆毗
阿彌利哆
悉耽婆毗
毗迦蘭帝
阿彌利哆，毗迦蘭多
伽彌膩，伽伽那
枳多迦利，娑婆訶
南無阿彌多婆夜
哆他伽多夜
哆地夜他
阿彌利都婆毗
阿彌利哆
悉耽婆毗
毗迦蘭帝
阿彌利哆，毗迦蘭多
伽彌膩
伽伽那
枳多迦利
娑婆訶
南無阿彌多婆夜
哆他伽多夜
哆地夜他
阿彌利都婆毗
阿彌利哆
悉耽婆毗
毗迦蘭帝
阿彌利哆
毗迦蘭多
伽彌膩
伽伽那
枳多迦利
娑婆訶
阿彌陀佛身金色，
相好光明無等倫，
白毫宛轉五須彌，
紺目澄清四大海，
光中化佛無數億，
化菩薩衆亦無邊，
四十八願度衆生，
九品咸令登彼岸，
南無西方極樂世界，
大慈大悲，阿彌陀佛。
南無阿彌陀佛。
(繞念)
(坐)
阿彌陀佛。