南無大悲觀世音菩薩
（三遍）
一心頂禮十方常住三寶
（拜,問訊）
(衆跪，手持香花云)
願此香花雲｡ 遍滿十方界｡
一一諸佛土｡ 無量香莊嚴｡
具足菩薩道｡ 成就如來香｡
（拜下）
供養已一切恭敬
（起立拜起問訊）
（跪）
南無過去正法明如來｡
現前觀世音菩薩｡
成妙功德｡ 具大慈悲。
於一身心｡ 現千手眼｡
照見法界｡ 護持眾生｡
令發廣大道心｡教持圓滿神咒｡
永離惡道｡ 得生佛前｡
無間重愆｡ 纏身惡疾｡
莫能救濟｡ 悉使消除｡
三昧辯才｡ 現生求願｡
皆令果遂｡ 決定無疑｡
能使速獲三乘｡ 早登佛地｡
威神之力｡ 歎莫能窮｡
故我一心歸命頂禮｡
(拜,問訊)
一心頂禮本師釋迦牟尼世尊
（三遍）
一心頂禮
西方極樂世界阿彌陀世尊
一心頂禮過去無量億劫｡
千光王靜住世尊
一心頂禮過去九十九億｡
殑伽沙諸佛世尊
一心頂禮
過去無量劫正法明世尊
十方一切諸佛世尊
一心頂禮
賢劫千佛,
三世一切諸佛世尊
（拜，問訊）
一心頂禮
廣大圓滿無礙大悲心
大陀羅尼神妙章句
(三稱三拜)
一心頂禮
觀音所說諸陀羅尼
及十方三世一切尊法
（拜，問訊）
一心頂禮
千手千眼大慈大悲
觀世音自在菩薩摩訶薩
(三稱三拜)
一心頂禮
華嚴菩薩大莊嚴菩薩
寶藏菩薩摩訶薩
一心頂禮
德藏菩薩金剛藏菩薩
虛空藏菩薩摩訶薩
一心頂禮
彌勒菩薩普賢菩薩
文殊師利菩薩摩訶薩
一心頂禮
十方三世一切菩薩摩訶薩
（拜，問訊）
一心頂禮
摩訶迦葉無量無數
大聲聞僧
（拜，問訊）
一心頂禮
闡天台教觀四明尊者
法智大師
（拜，問訊）
一心代為
善吒梵摩瞿婆伽天子
護世四王
天龍八部
童目天女
虛空神江海神
泉源神河沼神
藥草樹林神舍宅神
水神火神
風神土神山神地神
宮殿神等
及守護持咒
一切天龍鬼神各及眷屬
頂禮三寶
(拜，問訊)
(跪)
發如是願
南無大悲觀世音
願我速知一切法
願我早得智慧眼
南無大悲觀世音
願我速度一切眾
願我早得善方便
南無大悲觀世音
願我速乘般若船
願我早得越苦海
南無大悲觀世音
願我速得戒定道
願我早登涅槃山
南無大悲觀世音
願我速會無為舍
願我早同法性身
我若向刀山。刀山自摧折
我若向火湯。火湯自枯竭
我若向地獄。地獄自消滅
我若向餓鬼。餓鬼自飽滿
我若向修羅。惡心自調伏
我若向畜生。自得大智慧
南無觀世音菩薩
（十遍）
南無阿彌陀佛
(拜，問訊)
觀世音菩薩白佛言
世尊
若諸眾生
誦持大悲神咒
墮三惡道者
我誓不成正覺
誦持大悲神咒
若不生諸佛國者
我不誓成正覺
誦持大悲神咒
若不得無量三昧辯才者
我不誓成正覺
誦持大悲神咒於現在生中
一切所求若不果遂者
不得為大悲心陀羅尼也
合掌正住
於諸眾生
起大悲心
開顏含笑
即說如是廣大圓滿無礙
大悲心大陀羅尼
神妙章句陀羅尼曰
（慢念大悲咒三遍）
（快念大悲咒）
觀世音菩薩說此咒已
大地六變震動
天雨寶花。繽紛而下
十方諸佛。悉皆歡喜
天魔外道。恐怖毛豎
一切眾會。皆獲果證
或得須陀洹果
或得斯陀含果
或得阿那含果
或得阿羅漢果
（拜下）
(起立，合掌)
普為四恩三有。法界眾生
悉願斷除三障。歸命懺悔
（拜下）
(起，問訊，跪)
至心懺悔。弟子眾等
與法界一切眾生
現前一心。本具千法
皆有神力。及以智明
上等佛心。下同含識
無始闇動。障此靜明
觸事昏迷。舉心縛著
平等法中。起自他想
愛見為本。身口為緣
於諸有中。無罪不造
十惡五逆。謗法謗人
破戒破齋。毀塔壞寺
偷僧祇物。汙淨梵行
侵損常住。飲食財物
千佛出世。不通懺悔
如是等罪。無量無邊
捨玆形命。
合墮三塗。備嬰萬苦。
復於現世。
眾惱交煎或惡疾縈纏
他緣逼迫。障於道法。
不得熏修
今遇大悲圓滿神咒。
速能滅除。如是罪障
故於今日。至心誦持
歸向觀世音菩薩
及十方大師
發菩提心。修真言行
與諸眾生。發露眾罪
求乞懺悔。畢竟消除
惟願大悲觀世音菩薩摩訶薩
千手護持。千眼照見
令我等內外障緣寂滅
自他行願圓成
開本見知。制諸魔外
三業精進。修淨土因
至捨此身。更無他趣
決定得生
阿彌陀佛極樂世界
親承供養。大悲觀音
具諸總持。廣度群品
皆出苦輪。同到智地
懺悔發願已歸命禮三寶
(拜，問訊)
（一唱一拜）
南無十方佛。
南無十方法。
南無十方僧。
南無本師釋迦牟尼佛。
南無阿彌陀佛。
南無千光王靜住佛。
南無廣大圓滿無礙
大悲心大陀羅尼。
南無千手千眼觀世音菩薩。
南無大勢至菩薩。
南無總持王菩薩。
自皈依佛，當願眾生，
體解大道，發無上心。
自皈依法，當願眾生，
深入經藏，智慧如海。
自皈依僧，當願眾生，
統理大眾，一切無礙。
（起立）
和南聖眾｡
（拜，問訊）
南無大悲觀世音菩薩
（三遍）
禮懺功德殊勝行
無邊勝福皆回向
普願沉溺諸眾生
速往無量光佛剎
十方三世一切佛
一切菩薩摩訶薩
摩訶般若波羅蜜